ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ലൈസൻസുകൾക്ക് വാണിജ്യവുമായി എങ്ങനെ സംവദിക്കാം.
ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ലൈസൻസുകൾ രചയിതാക്കൾക്കും സ്രഷ്‌ടാക്കൾക്കും അവരുടെ ക്രിയേറ്റീവ് സൃഷ്ടിയെ അവർ വഹിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ച സ്വാതന്ത്ര്യം ഉപയോഗിച്ച് അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു ലളിതമായ മാർഗം നൽകുന്നു.
സ്രഷ്ടാവ് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മറ്റ് ക്രമീകരണങ്ങളുമായി CC ലൈസൻസുകൾ എങ്ങനെ സംവദിക്കുമെന്ന് പലരും ഞങ്ങളോട് ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു വാണിജ്യ പ്രസാധകരുമായോ വാണിജ്യ വിതരണക്കാരുമായോ ഉള്ള ഒരു കരാർ.
ഒരു CC ലൈസൻസ് ഈ മറ്റ് ഡീലുകളുമായി വൈരുദ്ധ്യമാകുമോ?
അവ പൊരുത്തമില്ലാത്തതാണോ?
ഇല്ല എന്നാണ് ചെറിയ ഉത്തരം.
മറ്റ് ഇടപാടുകൾ എക്സ്ക്ലൂസീവ് അല്ലാത്തിടത്തോളം, ഒരു CC ലൈസൻസിന് മറ്റൊരു കരാറുമായി വൈരുദ്ധ്യമുണ്ടാകില്ല.
എന്തുകൊണ്ടെന്ന് ഈ ഹ്രസ്വ വീഡിയോ വിശദീകരിക്കും.
CC ലൈസൻസുകൾ പകർപ്പവകാശ ലൈസൻസുകളാണ്.
പകർപ്പവകാശമുള്ള ചില സൃഷ്ടികൾ നിർദ്ദിഷ്ട രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കാനുള്ള അവകാശം മറ്റുള്ളവർക്ക് അവർ ലൈസൻസ് നൽകുന്നു.
എന്നാൽ അവ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് കാണാൻ, നമുക്ക് ഒരു പകർപ്പവകാശം ഉപയോഗിച്ച് ആരംഭിക്കാം.
പകർപ്പവകാശം എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
അതെങ്ങനെയാണ് പ്രവര്ത്തിക്കുന്നത്?
ഒരു പകർപ്പവകാശം രചയിതാവിന് ഒരു കൂട്ടം പ്രത്യേക അവകാശങ്ങൾ നൽകുന്നു.
അതുകൊണ്ട് മറ്റാരെങ്കിലും പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു സർഗ്ഗാത്മക സൃഷ്ടിയുടെ ഒരു ഭാഗം പകർത്താനോ വിതരണം ചെയ്യാനോ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശ ഉടമയിൽ നിന്ന് അനുമതി ആവശ്യമാണ്.
അതുപോലെ, നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു ജോലി പരസ്യമായി നിർവഹിക്കണമെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശ ഉടമയിൽ നിന്ന് അനുമതി ആവശ്യമാണ്.
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു സൃഷ്ടി പ്രദർശിപ്പിക്കണമെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു സൃഷ്ടിയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഒരു ഡെറിവേറ്റീവ് വർക്ക് ഉണ്ടാക്കുക,
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പോഡ്‌കാസ്റ്റിൽ പറയുന്നതുപോലെ, പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു വർക്ക് ഡിജിറ്റലായി പരസ്യമായി നിർവഹിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശ ഉടമയിൽ നിന്ന് അനുമതി ആവശ്യമാണ്.
ഈ എല്ലാ അവകാശങ്ങളും സ്ഥിരസ്ഥിതിയായി പകർപ്പവകാശ ഉടമയിൽ നിക്ഷിപ്തമാണ്, അങ്ങനെ കുപ്രസിദ്ധമായ എല്ലാ അവകാശങ്ങളും നിക്ഷിപ്തമായ മുദ്രാവാക്യം.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് മറ്റൊരു ഐക്കൺ ചേർക്കാം, അത് പകർപ്പവകാശത്തിൻ്റെ പ്രത്യേക അവകാശമല്ല, എന്നാൽ പകർപ്പവകാശത്തിൻ്റെ സ്ഥിരസ്ഥിതിയെ ഒരു CC ലൈസൻസുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ അത് ഉപയോഗപ്രദമാകും.
പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു സൃഷ്ടിയുടെ വാണിജ്യപരമായ ഉപയോഗത്തിനുള്ള അവകാശമാണിത്.
അതിനാൽ, വീണ്ടും, ഇവിടെ എല്ലാ നിയമങ്ങളും ഉണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ പ്രത്യേക ഉപയോഗം ന്യായമായ ഉപയോഗമായി കണക്കാക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, പകർപ്പവകാശ ഉടമയിൽ നിന്നുള്ള അനുമതിയില്ലാതെ, പകർപ്പവകാശമുള്ള ഒരു സൃഷ്ടി ഉപയോഗിച്ച്, പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു വാണിജ്യ ആവശ്യത്തിനായി, നിങ്ങൾക്ക് ഇവയൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അതിനാൽ ചിത്രത്തിൻ്റെ പകർപ്പവകാശം ഒരു തകർന്ന റെക്കോർഡാണ്.
നിങ്ങൾ ആദ്യം അനുമതി നേടുകയോ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗം ന്യായമായ ഉപയോഗമാണെന്ന് നിങ്ങളുടെ അഭിഭാഷകന് ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയാതെയോ ഇതോ ഇതോ ഇതോ ഇതോ ഇതോ ഇതോ ഇതോ ചെയ്യരുത്.
ശരി, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു അടിസ്ഥാന ആശയം ഉണ്ട്, നമുക്ക് ചോദ്യത്തിലേക്ക് മടങ്ങാം.
ഒരു CC ലൈസൻസ് മറ്റ് ഡീലുകളുമായി എങ്ങനെ ഇടപെടുന്നു?
പകർപ്പവകാശത്തെക്കുറിച്ച് തന്നെ ആദ്യം ആ ചോദ്യം ചോദിക്കാം.
പകർപ്പവകാശം മറ്റ് ഡീലുകളുമായി എങ്ങനെ ഇടപെടുന്നു?
ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങൾ ഒരു മികച്ച പുതിയ വീഡിയോ ഉണ്ടാക്കി എന്ന് കരുതുക.
യാന്ത്രികമായി ആ വീഡിയോ പകർപ്പവകാശമുള്ളതാണ്.
അതിനർത്ഥം, സ്വയമേവ, നിങ്ങൾക്ക് പകർപ്പവകാശം നൽകുന്ന എല്ലാ പ്രത്യേക അവകാശങ്ങളും നിങ്ങൾക്കുണ്ട്.
നിങ്ങൾ പുതിയ എന്തെങ്കിലും സൃഷ്ടിച്ചതുകൊണ്ടാണ് നിയമം നിങ്ങൾക്ക് ഈ അധികാരങ്ങൾ നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു കമ്പനിയുമായി ഒരു കരാറിൽ ഏർപ്പെട്ടതായി സങ്കൽപ്പിക്കുക, നമുക്ക് അതിനെ വെവർ എന്ന് വിളിക്കാം.
അടിസ്ഥാനപരമായി, ഞങ്ങളുടെ വിതരണ സംവിധാനത്തിലേക്ക് നിങ്ങളുടെ വീഡിയോ നൽകിയാൽ, വീഡിയോയുടെ അവസാനം ഞങ്ങൾ ഒരു പരസ്യം ചേർക്കും, തത്ഫലമായുണ്ടാകുന്ന പരസ്യ വരുമാനത്തിൻ്റെ അമ്പത് ശതമാനം ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുമെന്ന് ആ ഡീൽ പറയുന്നു.
കുറച്ച് സമയത്തിന് ശേഷം, നിങ്ങൾക്ക് വെബറിൽ നിന്ന് ചെക്കുകൾ ലഭിക്കാൻ തുടങ്ങും.
നിങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷവാനാണ്.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അൽപ്പം വിഷമം സങ്കൽപ്പിക്കുക.
അവനെ C-Nag എന്ന് വിളിക്കുക, അവിടെ C എന്നാൽ പകർപ്പവകാശം.
സി-നാഗ് പറയുന്നു, ഹേയ്, ഈ കരാർ നിങ്ങളുടെ പകർപ്പവകാശവുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല.
ആളുകൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടി പകർത്താൻ കഴിയില്ലെന്ന് പകർപ്പവകാശം പറയുന്നു.
ആളുകൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ജോലി വിതരണം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെന്ന് അതിൽ പറയുന്നു.
ആളുകൾക്ക് പ്രത്യേകിച്ച് വാണിജ്യ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ഈ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെന്ന് അത് പറയുന്നു.
എന്നിട്ടും ഈ കരാർ ചെയ്യുന്നത് അതാണ്.
ഇത് നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിയുടെ വൻതോതിൽ പകർത്താനും വിതരണം ചെയ്യാനും സഹായിക്കുന്നു, എല്ലാം വാണിജ്യ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി.
ഇത് നിങ്ങളുടെ പകർപ്പവകാശം ലംഘിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ വ്യക്തമായും CNAG ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാണ്.
പകർപ്പവകാശ നിയമം പറയുന്നത് ഇതാണ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് ഒരു ഡീൽ ഇല്ലെങ്കിൽ എൻ്റെ പകർപ്പവകാശമുള്ള ജോലിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത കാര്യങ്ങൾ ഇതാ.
പകർപ്പവകാശ നിയമം ആരെങ്കിലുമായി ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ വിലക്കുന്നില്ല.
വാസ്തവത്തിൽ, ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കുന്നത് മുഴുവൻ പോയിൻ്റാണ്.
ഒരു ഉടമ്പടിയോടെ, എന്തും സാധ്യമാണ്.
അതിനാൽ വെബറുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ആവേശകരമായ പുതിയ വാണിജ്യ ഇടപാട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, നിങ്ങളുടെ പകർപ്പവകാശം വഴി നിങ്ങൾ ലോകത്തോട് പറയുകയാണ്, എൻ്റെ അനുവാദമില്ലാതെ ഇവയൊന്നും ചെയ്യരുത്, പകർത്തുക, വിതരണം ചെയ്യുക, തുടങ്ങിയവ.
വെവറുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാവരോടും നിങ്ങൾ പറയുന്നു, ദയവായി പകർത്തുക, വിതരണം ചെയ്യുക തുടങ്ങിയവ.
| വെവറുമായുള്ള എൻ്റെ കരാർ പ്രകാരം എനിക്ക് പണം ലഭിക്കുന്നിടത്തോളം.
ശരി, ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ഇത് എങ്ങനെ മാറ്റും?
പകർപ്പവകാശമുള്ള ഉള്ളടക്കവുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ CC ലൈസൻസുള്ള ഉള്ളടക്കത്തിന് എന്ത് വ്യത്യാസമുണ്ട്?
ശരി, ഒരു CC ലൈസൻസ് മനസിലാക്കാനുള്ള ഏറ്റവും ലളിതമായ മാർഗ്ഗം അത് പകർപ്പവകാശ നിയമത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു ഭരണം സൃഷ്ടിക്കുകയാണെന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക എന്നതാണ്.
ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ അല്ല, പകർപ്പവകാശ നിയമത്തിൻ്റെ ചില ഡിഫോൾട്ടുകളെ ഫലപ്രദമായി മാറ്റുന്ന ഒരു ലൈസൻസ് മാത്രമാണ്.
എന്നാൽ ഇത് ലളിതമാക്കാൻ, ഒരു CC ലൈസൻസ് നിങ്ങളുടെ പ്രത്യേക സൃഷ്ടിയുടെ പകർപ്പവകാശ നിയമം മാറ്റുന്നുവെന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക.
ഉദാഹരണത്തിന്, ഇത് വീണ്ടും പകർപ്പവകാശ നിയമത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന ഐക്കണുകളുടെ സ്ട്രിംഗ് ആണെങ്കിൽ, ഞങ്ങളുടെ ആറ് കോർ ലൈസൻസുകളിലൊന്നായ ഞങ്ങളുടെ ആട്രിബ്യൂഷൻ നോൺ-കൊമേഴ്‌സ്യൽ നോ-ഡെറിവ്സ് ലൈസൻസ് വഴി ആ സ്‌ട്രിംഗ് എങ്ങനെ പരിഷ്‌ക്കരിക്കപ്പെടുന്നുവെന്ന് ഇതാ.
ഈ CC ലൈസൻസ്, പകർപ്പവകാശ ഉടമയോട് ആദ്യം ചോദിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ലാതെ തന്നെ ക്രിയേറ്റീവ് വർക്കിനൊപ്പം ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ലോകത്തിന് നൽകുന്നു.
ഒരു CC ലൈസൻസ് ന്യായമായ ഉപയോഗത്തെ മാറ്റില്ല.
എന്നാൽ ആ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുപുറമെ, ഈ ലൈസൻസ് ലോകത്തെ എല്ലാവർക്കും സൃഷ്ടിയുടെ പകർത്താനും വിതരണം ചെയ്യാനും പരസ്യമായി അവതരിപ്പിക്കാനും പ്രദർശിപ്പിക്കാനും ഡിജിറ്റലായി പരസ്യമായി നിർവഹിക്കാനും സ്വാതന്ത്ര്യം നൽകുന്നു, ഈ കാര്യങ്ങൾ വാണിജ്യപരമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾക്കായി ചെയ്യാത്തിടത്തോളം.
സിസി ലൈസൻസ് ചുമത്തുന്ന ഒരു ബാധ്യത, ആട്രിബ്യൂഷൻ നൽകാനുള്ള ബാധ്യത പകർപ്പവകാശം മാത്രമല്ല.
നിങ്ങൾ ഒരു CC ലൈസൻസുള്ള സൃഷ്ടിയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അതിൻ്റെ ക്രെഡിറ്റ് അതിൻ്റെ രചയിതാവിന് നൽകണം.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഈ മഹത്തായ പുതിയ വീഡിയോ സൃഷ്‌ടിച്ചെന്ന് വീണ്ടും സങ്കൽപ്പിക്കുക, നിങ്ങളുടെ വീഡിയോ അവരുടെ സിസ്റ്റത്തിൽ വിതരണം ചെയ്‌ത് പണം സമ്പാദിക്കുന്നതിനുള്ള വളരെ രസകരമായ ഒരു മാർഗം കൊണ്ടുവന്ന ബിവർ എന്ന ഈ കമ്പനിയെ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയെന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക.
അതിനാൽ CC ആട്രിബ്യൂഷൻ നോൺ-കൊമേഴ്‌സ്യൽ NodeRivs ലൈസൻസിന് കീഴിൽ നിങ്ങളുടെ വീഡിയോ VEVER-ലേക്ക് അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുക.
നിങ്ങളുടെ വീഡിയോയുടെ അവസാനം ഒരു പരസ്യം ഇടുക, അത് പ്ലേ ചെയ്യുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പണം ലഭിക്കും.
തുടർന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുന്നത്ര സ്ഥലങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ വീഡിയോ പോസ്റ്റുചെയ്യുന്നു, താമസിയാതെ, ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകൾ നിങ്ങളുടെ വീഡിയോ കാണുകയും നിങ്ങൾ ഒരു കൂട്ടം പണമുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
പണം, അതേ പരാതിയുമായി സിഎൻഎജിയും വരുമ്പോൾ.
ഹേയ്, CNAG പറയുന്നു, ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ, ഈ CC ലൈസൻസ് പകർത്തി വിതരണം ചെയ്യുന്നത് ശരിയാണെന്ന് പറഞ്ഞേക്കാം.
വെബർ കരാർ ഒരു വാണിജ്യ കരാറാണ്.
നിങ്ങളുടെ CC ലൈസൻസ് ജോലിയുടെ ഉപയോഗത്തിന് ഇത് വിതരണക്കാർക്ക് പണം നൽകുന്നു.
അതിനാൽ ഇത് സിസി ലൈസൻസുമായി വിരുദ്ധമാണ്.
എന്നാൽ വീണ്ടും, സിഎൻഎജിക്ക് കാര്യം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
പകർപ്പവകാശ നിയമം പോലെ CC ലൈസൻസ്.
ലോകത്തിലെ ആർക്കും സ്ഥിരസ്ഥിതികൾ സജ്ജമാക്കുന്നു.
അതിൽ പറയുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് എന്നോട് വ്യത്യസ്തമായ ഉടമ്പടി ഇല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതും ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതുമായ കാര്യങ്ങൾ ഇവയാണ്.
വെബറുമായുള്ള കരാർ മറ്റൊരു കരാറാണ്.
ഈ കരാർ ഉണ്ടാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് CC ലൈസൻസിലെ ഒന്നും നിങ്ങളെ വിലക്കുന്നില്ല.
തീർച്ചയായും, CC ലൈസൻസ് എക്‌സ്‌ക്ലൂസീവ് അല്ല.
കൂടാതെ നോൺ-എക്‌സ്‌ക്ലൂസീവ് എന്നതിനർത്ഥം, പകർപ്പവകാശ ഉടമ എന്ന നിലയിൽ, മറ്റുള്ളവരുമായി നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന എന്തും ഡീലുകൾ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്.
നിങ്ങൾ കരാറില്ലാത്ത ആളുകൾക്ക് CC ലൈസൻസ് സ്ഥിരസ്ഥിതി നിബന്ധനകൾ സജ്ജീകരിക്കുന്നു.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ വെബിൽ സർഫിംഗ് നടത്തുകയാണെന്ന് പറയുക, വാണിജ്യ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാത്തിടത്തോളം വീഡിയോ പകർത്താനും വിതരണം ചെയ്യാനും നിങ്ങൾക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ടെന്ന് പറയുന്ന CC ലൈസൻസുള്ള ഒരു രസകരമായ വീഡിയോ നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ വീഡിയോ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ ബ്ലോഗിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുക.
അത് തികച്ചും കൊള്ളാം.
CC ലൈസൻസ് നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ അവകാശം നൽകുന്ന തരത്തിലുള്ള കാര്യമാണിത്.
എന്നാൽ അവരുടെ സിസ്റ്റത്തിലെ CC ലൈസൻസ് വീഡിയോകൾ പങ്കിടാൻ നിങ്ങൾ വെബറുമായി സൈൻ അപ്പ് ചെയ്യുന്നതായി സങ്കൽപ്പിക്കുക.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ അവകാശങ്ങൾ ലഭിച്ചു.
കാരണം നിങ്ങൾ വെവ്വറുമായി ഒരു കരാറിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്, അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ ബ്ലോഗിൽ വെവ്വേറൈസ്ഡ് വീഡിയോകൾ വിതരണം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ, വെവ്വർ നിങ്ങൾക്ക് പണം നൽകുമെന്ന് പരോക്ഷമായി പറയുന്ന വിവിധ വീഡിയോകളുടെ പകർപ്പവകാശ ഉടമകളുമായി പരോക്ഷമായി.
ഇത് തീർച്ചയായും വീഡിയോകളുടെ വാണിജ്യപരമായ ഉപയോഗമാണ്, എന്നാൽ ഇത് അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് CC ലൈസൻസ് മുഖേനയല്ല, വെബറുമായുള്ള കരാർ പ്രകാരമാണ്.
വീണ്ടും, വെബറുമായുള്ള കരാർ എക്സ്ക്ലൂസീവ് അല്ലാത്തിടത്തോളം, വെബറുമായി അത്തരമൊരു കരാറിൽ ഏർപ്പെടുന്നതിൽ നിന്ന് CC ലൈസൻസിലെ ഒന്നും നിങ്ങളെ തടയില്ല.
ശരി, ഞങ്ങൾ ഇതുവരെ പഠിച്ചത് ഇതാ.
ഒരു പകർപ്പവകാശവും CC ലൈസൻസും ഒരു സർഗ്ഗാത്മക സൃഷ്ടിയുടെ സ്ഥിരസ്ഥിതി നിബന്ധനകൾ സജ്ജമാക്കുന്നു.
പകർപ്പവകാശ ഉടമയുമായി മറ്റ് കരാറുകളൊന്നും ഇല്ലാത്ത ആളുകളെ ഈ നിബന്ധനകൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നു.
ഒരു പകർപ്പവകാശവും ഒരു CC ലൈസൻസും സ്രഷ്ടാവിനെ ആളുകളുമായി വ്യത്യസ്ത ഇടപാടുകളിൽ ഏർപ്പെടാൻ അനുവദിക്കുന്നു.
അതിനാൽ ഒരു നോൺ-കൊമേഴ്‌സ്യൽ ലൈസൻസ് പറയുന്നു, എൻ്റെ അനുവാദത്തിനായി വരാതെ തന്നെ ഇത് വാണിജ്യേതര ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ലോകത്ത് ആർക്കും ഉപയോഗിക്കാം.
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇത് വാണിജ്യപരമായി ഉപയോഗിക്കാൻ താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ, എന്നെ വിളിക്കൂ, ഞങ്ങൾ ഒരു കരാർ ഉണ്ടാക്കും.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ ഒരു വാണിജ്യേതര ലൈസൻസിന് കീഴിൽ നിങ്ങളുടെ വീഡിയോ വിതരണം ചെയ്യുകയും MTV അത് കാണുകയും ഇഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നുവെങ്കിൽ, അവർക്ക് നിങ്ങളെ വിളിച്ച് പറയാനാകും, ഹേയ്, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ രസകരമായ വീഡിയോ റൺ ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
എത്രമാത്രം?
അതിനാൽ, ഒരു CC ലൈസൻസിന് കീഴിലുള്ള സാധാരണ പകർപ്പവകാശവും ഉള്ളടക്ക ലൈസൻസും ഉപയോഗിച്ച്, രചയിതാവിന് മറ്റ് ഡീലുകളിൽ പ്രവേശിക്കാൻ സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്.
അതിൽ ഒപ്പിടുന്നവർക്ക് ഒരു കരാർ ബാധകമാണ്.
CC ലൈസൻസും പകർപ്പവകാശവും ലോകത്തിലെ മറ്റെല്ലാവർക്കും സ്ഥിരസ്ഥിതിയായി സജ്ജമാക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, പകർപ്പവകാശവും സിസി ലൈസൻസും തമ്മിലുള്ള ഒരു പ്രധാന വ്യത്യാസം, സാധാരണ പകർപ്പവകാശം ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സിസി ലൈസൻസ് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു തരത്തിലുള്ള ഉടമ്പടിയുണ്ട്, അത് ഒരു എക്സ്ക്ലൂസീവ് ലൈസൻസാണ്.
സാധാരണ പകർപ്പവകാശത്താൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്ന വീഡിയോ ഉപയോഗിച്ച്, ഒരു എക്സ്ക്ലൂസീവ് ഡീലിൽ പ്രവേശിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്.
എന്നാൽ ഒരു CC ലൈസൻസ് നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഒരു വീഡിയോ ഉപയോഗിച്ച്, നിങ്ങൾ അങ്ങനെയല്ല.
അതിനാൽ ഹോളിവുഡ് വക്കീൽ ടൈപ്പ് തൻ്റെ ചുരുട്ട് വലിക്കുക.
ഹാ, കണ്ടോ?
CC ലൈസൻസ് നിങ്ങൾക്ക് മോശമാണെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾ ഒരു CC ലൈസൻസ് ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു എക്സ്ക്ലൂസീവ് ഡീൽ ഉണ്ടാകില്ല.
ഹോളിവുഡിൽ, എല്ലാം എക്സ്ക്ലൂസീവ് ആണ്.
ശരി, അത് എല്ലാമായിരുന്നു, എന്നാൽ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകൾ തിരിച്ചറിയാൻ തുടങ്ങിയത്, സർഗ്ഗാത്മകതയുടെ വൈറൽ വ്യാപനം അസാധാരണത്വത്തെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ ജോലി പ്രചരിപ്പിക്കാൻ നിരവധി ആളുകളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന്, അത് പ്രചരിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ അവരെ അനുവദിക്കണം.
അതിനാൽ, സിസി ലൈസൻസ് ഉപയോഗിച്ച് പലരും നടത്തുന്ന പന്തയം, സ്വാതന്ത്ര്യത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന നേട്ടം, അസാധാരണത്വത്തിൽ നിന്നുള്ള ഏത് വിലയെയും മറികടക്കുന്നു എന്നതാണ്.
പ്രത്യേകിച്ചും ഏതെങ്കിലും യഥാർത്ഥ വാണിജ്യ ഉപയോഗത്തിന് പകർപ്പവകാശ ഉടമയുടെ അനുമതി ആവശ്യമായി വരുമ്പോൾ.
പക്ഷേ, എന്തായാലും ആളുകൾ വീഡിയോ പകർത്തി വിതരണം ചെയ്യില്ലേ?
ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകാൻ പ്രയാസമുള്ള ചോദ്യമാണ്, കാരണം ഇന്നത്തെ ഉത്തരം മിക്കവാറും അതെ എന്നാണ്.
എന്നാൽ പകർപ്പവകാശ യുദ്ധങ്ങൾ വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നതിനാൽ, സാങ്കേതികമായി നിയമവിരുദ്ധമായ ഈ പ്രവർത്തനം, രാഷ്ട്രീയക്കാർക്ക് തെളിയിക്കാനുള്ള എളുപ്പവഴി അഭിഭാഷകർക്ക് നൽകുന്നു
ഇൻ്റർനെറ്റ് പൈറസിക്കുള്ള ഒരു സങ്കേതമാണെന്ന്.
അത് അങ്ങനെയല്ലെന്ന് ലോകത്തെ കാണിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, സ്രഷ്ടാവ് ഉദ്ദേശിച്ച സ്വാതന്ത്ര്യം കൂടുതൽ കൂടുതൽ ഉള്ളടക്കം വ്യക്തമാക്കുക എന്നതാണ് വ്യക്തവും ലളിതവുമായ ഒരു മാർഗം.
ദശലക്ഷക്കണക്കിന് സ്രഷ്‌ടാക്കൾ ഇപ്പോൾ സിസി ലൈസൻസുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ആളുകൾക്ക് അവരുടെ സർഗ്ഗാത്മകത ഉപയോഗിച്ച് ഡിഫോൾട്ടായി ആസ്വദിക്കാൻ കഴിയുന്ന സ്വാതന്ത്ര്യങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
സ്രഷ്‌ടാക്കൾക്കായി ഇൻ്റർനെറ്റ് പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കുന്നതിന് രസകരമായ പുതിയ വഴികളുള്ള നൂതന സംരംഭകരുമായി വ്യത്യസ്ത ഡീലുകൾ നടത്തുന്നതിന് ആ സ്രഷ്‌ടാക്കളെല്ലാം തുറന്നിരിക്കുന്നു.